# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"
Ответы на вопросы из пунктов домащнего задания:  

5\. По умочанию выделены следующие ресурсы:
   Название     | Кол-во ресурсов
   --------     | ---------------
   ЦП           | 1 виртуальный процессор
   ОЗУ          | 1 Гб памяти
   Жёсткий диск | Динамический с максимальным размером 64 Гб

6\. Изменить количество виртуальных процессоров и оперативной памяти выделенных машине можно добавлением следующих строк в конфигурационный файл vagrant:
   ```
    config.vm.provider "virtualbox" do |v|
      v.memory = [количество оперативной памяти]
      v.cpus = [количество виртуальных процессоров]
   ```  
8\. О настройках bash:
* Длинну журнала history можно задать переменной HISTSIZE, это описывается в 595 строчке мануала bash
* При указании "ignoreboth" в переменной HISTCONTROL в историю не будут сохраняться команды начинающиеся на пробел и команды совпадающие с предыдущей записью в истории.  

9\. Фигурные скобки "{}" применяются для обозначения списка и работы с ним. Примеры применения "{}" в мануале bash:  
* Для запуска списка команд в текущем окружении shell как описывается на странице 197 мануала bash
* Для работы с элементом списка как описывается на страницах с 709 - 715 мануала bash
* Для генерации списков как описывается в Brace Expansion на 746 странице мануала bash
* Для обозначения параметра содержащего более одного значения как описывается на странице 798 мануала bash  

10\. 100 000 файлов можно создать однократным вызовом команды ```touch file{1..100000}```. С настройками по умолчанию создать аналогичной командой 300 000 файлов нельзя, система ответит что список аргументов слишком длинный: "/usr/bin/touch: Argument list too long" т.к. по умолчанию ресурсы в системе для пользователя ограничиваются. Это ограничение можно снять при помощи команды ```ulimit -s 65536```, и тогда командой ```touch file{1..300000}``` успешно создаётся 300 000 файлов  

11\. Конструкция [[ -d /tmp ]] проверяет наличие директории "/tmp" и возвращает 1 в случае её наличия или 0 в случае отсутствия. Такую конструкцию можно использовать с if. Например: ```if [[ -d /tmp ]]; then echo "директория есть"; else echo "директории нет"; fi```

12\. Список команд чтобы в выоде команды ```type -a bash``` на первом месте была строчка "bash is /tmp/new_path_directory/bash":
1. При помощи mkdir создаём директорию new_path_directory в папке /tmp. Команда: ```mkdir /tmp/new_path_directory/```
2. При помощи cp копируем исполняемый файл bash в директорию /tmp/new_path_directory/. Команда: ```cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory/bash```
3. Добавляем в переменную PATH нашу новую директорию командой ```PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH```
4. Проверяем. Выполнив команду ```type -a bash``` получаем следующий вывод:
   ```
   bash is /tmp/new_path_directory/bash
   bash is /usr/bin/bash
   bash is /bin/bash
   ```

13\. Отличия в планировании команд с использование batch и at:
* batch запускает команду когда позволяет уровнь загрузки системы. Тоесть когда он ниже 1,5 или иного заданного вручную значения
* at выполняет команду сторого в заданное время вне зависимости от загрузки системы.